这节课的话我们来看一下通过这个
shared walker
然后定时期轮寻的方式
来实现这个跨标签页的这个通信
shared walker的话
它是web walker的一种
它和web walker最大的区别就是什么呢
最大区别就是
它就是几个页面可以共享一个walker
我们这边来看一下这个MDN对shared walker的一个说明
它代表一种特定类型的walker
然后使用这个walker的话可以连接到什么呢
连接到多个不同的页面
这些页面必须是什么呢 必须是
同源的
OK
好 那我们这边呢仍然是直接通过实例
来看
这边我创建好了两个页面 页面1和页面2
首先的话这个页面1
页面1的话我们这边仍然是写一个input
写一个input
然后再这边给一个id 给一个content
好 然后接下来这边给一个button
好 然后加这边是发送信息
OK
好 然后在script里面
先把这两个动物元素我们先把它拿到
一个是document.cary selector
警号content
好 一个是这个按钮
btn
好 然后接下来下一步
下一步的话我们要干嘛呢
我们要创建一个walker
创建
创建一个walker
这个walker的话就是回头要帮我们
帮我们做事情的
它是一个独立的这个线册
这个的话在下一节课
就是我们把这个跨标签页通信
讲完之后 我给大家讲一下这个web walker
那我们这边先就直接看实例
这边创建一个这个walker
这边的话就const
一个这个walker
等于什么呢 等于一个这边你要new一个什么呢
new一个shared walker
shared walker
可不可以啊
然后接下来这里 这里的话需要传入你的这个walker这个gsh文件
那gsh文件我这边是不是创建好了
对不对 一个空的这个我们一会来写
好 这里
这里的话就是
walker
点gsh
好 创建了这个walker之后
然后回头我们就通过这个walker
来进行一个这个消息的发送
那我们这边呢给这个按钮
绑定一个点击事件
click
等于一个function
OK 好 在这里在这里干嘛呢
我们就通过这个walker
walkers不刚才创建好的
对不对 然后他有一个什么呢 他有一个这个port
port 然后有一个方法
叫做post message
那我们这边的话就在这个地方 把我们的这个要发送的
信息
我们要发送的信息是什么
content.value
对不对
把这个
进行一个发送
那这个信息会发送到哪里去呢
这个信息的话他就会发送给这个walker
就是我们的这个walker点gsh
说来到这边
来到这边我们首先挖一个这个data
等于一个空置串
这个是干嘛呢 这个是存储
存储
这个用户
发送
过来的
信息
存储
好 然后接下来的话 这边
unconnect
等于一个function
关于这个方法的话 你可以在这个mdn上面看到
在这个位置
看到没有 这边example就是这个
就是这个 我们来看一下
the connecting port
can be referenced
through the event object
就是他有一个这个事件对象
那他有一个这个port
这个参数
看到没有port这个参数
this
this reference can handle and unmessage handler
就是他可以监听一个什么呢 监听一个unmessage
事件
看到没有
好 那我们这边把这个拿过来
把这一块拿过来
然后来到我们的代码里面
这边需要有个e
然后接下来这边监听一个什么呢
监听一个unmessage 事件
在这里我们要做的事情就不一样了
在这里要做的事情是什么呢
这边的话 我给个eve判断
eve 1.data
全等于一个什么呢 全等于一个git
那说明什么呢 说明要把这个数据返回给客户端
说明
说明要将接收到的数据
返回给客户端
那我们这边怎么返回呢
那这边呢 就是还是通过这个port
port
他有一个post
post message
看到没有 仍然是通过post message
那你猜都猜得到一会在页面里面是不是会unmessage
对不对 监听message事件
好 把什么呢 把这个data
返回去 data就是这里
对不对 否则进 else
进 else的话 这边就直接把这个接收到的数据
接收到数据就是eve.data
给谁呢 给data
看到没有 这边做了一个eve else判断
那我们这边我们来看页面1
页面1的话 我们这边是不是post message
发送的是这么一段数据
那这么一段数据它是进eve 还是进 else
很明显是进 else
对不对 进 else 把你这边输入的这个数据 给谁呢 给这个data
ok
好 然后接下来在这个index2
index2
好 这边的话我们就可以来获取
好 我这边呢
给了一个part
好 这边的话可以获取
我这边的话或者我就直接通过轮寻的方式
把这儿删了 不要这个part了
我直接通过轮寻的方式
好 我这边 这边让我首先还是Const的一个walker
这边在script里面
script里面
Const的一个walker
等于一个new shared walker
好 把这个walker传进去
ok 好 然后接下来的话下一步 下一步的话这边walker
点part
点part 点start 启动 启动完了之后
然后接下来的话我这边就set the interval
好 然后每个一秒
去这个执行这个函数 那这个函数里面我们要干嘛呢
这个函数里面我们就是要往这个walker
发送数据 发送数据仍然是什么
仍然是通过这个part 点poster message
看到没有 和这边是一样的
这边的话我们是不是也是在向walker发送数据
只问我们发送的是什么
发送的是不是这一块
而这边 这边的话发送的是什么呢
我们这边就发送git
看到没有 好 那接下来的话再点walker这边
walker这边就会针对接收到的数据是不是做不同的处理
如果是git 他就把这个data是不是给你返回
如果是接收到的不是git 是其他的数据 那就把这个数据存储在
data里面 对不对
ok 好 那接下来这边 这边如果返回数据 那在这边
我们就可以干嘛呢 我们这边的话就可以walker
点这个port
然后接下来这边 添加一个什么呢 这边on message
等于一个function
接收
就是监听这个message时间
好 然后接下这边的话来拿
来拿这个接收到的数据
我们把这个数据我们把它打印出来就可以了
console.log
来自walker的数据
好 那这个数据的话就是1.data
ok 好 那我们这边让我们来看一下好不好使
全部保存
保存了之后 然后接下来我们来到这边
好 这边还没有发消息 他是不是这边就一直在
是不是就一直在来自walker的数据啊 为什么 我们来看一下为什么
这边的话 因为他这边给了个git
git 然后来到这边git git的话竟然进来
进来的话 他这边的话
是往里面 往这边post的
对不对 让我们这边的话稍微做一下处理
好 我们来到这边 我们这边做一个判断
eave 1.data
然后是不是才打印 对不对 保存
好 然后接下来到这边来看 比如说这边输了 你好 发送
这边是不是来了 对不对 来了 但是这边的话也是一直在打印
为什么 因为你这边是不是现在这个data
data里面是有数据的 对不对 有数据 然后接下来的话 你这边的话
每个一秒 你要向walker发一个git 然后walker这边是不是就会进衣服 进衣服 然后接下来他就会一直把这个data
所以发送给你 说这边怎么办呢 这边我们把这个data发送一次之后我们把它清空
可不可以啊 清空了之后 然后下一次他是不是就不会清走衣服了
对不对 好 那我们这边保存一下 保存之后 然后再来
发送一个
比如说 你好 发送 怎么来了 对不对 然后Hello
发送
可不可以啊 这边就是shared walker通过轮寻的方式
来就是实现这个跨标签页的一个这个通信 好吧 基本上的话也不难 也不难 就是两个页面注册一个相同的walker
对不对 无论是index还是index2 注册一个相同的这个walker 因为你这边的话是 你new的是一个shared walker
它是一个可以共享的一个walker 所以说两个页面的话 其实是共享这一个walker
所以说两个页面之间就可以实现什么呢 实现这个数据之间的这个交换
明白吧 OK 好这个就是关于这个使用shared walker来实现挂这个跨标签页通信
那这几个就先到这里